“阿不思•西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字。其中一个就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。”
哈利波特原本就是一套适合从11，12岁读到20出头的系列，我们有幸赶上这个时代，和小主人公们一起沉淀，一起成长；我们的内心也变得丰满完整，懂得了友谊的珍贵与勇气的可贵，懂得了爱与坚持！这些是一口气囫囵吞枣读完这部作品的人不可能拥有的感受；梦终将醒，让我们用十年的时间忘记，我们永远是麻瓜
这本书是我高三的时候在Amazon买的预售，和一枚小小的金色飞贼一起到来，用了3天读完，就再也没有勇气看第二遍，当时我好像还改了一条签名：他爱了莉莉一辈子。周末两天和同事窝在311连看了8部HP电影，她们没有怎么读过原著，或者没有像我一样从11岁看第一本书到21岁看最后一部电影，看电影的时候我时常跟他们解释或者剧透，告诉他们原著里这里不是这样的，电影里这种的也不错，啊如果当时没有选丹尼尔也就不会有现在的矮大叔之类了。直到最后一部，原来喉头发紧说不出话是真的。我到现在还记得五年级的时候拿到第一本哈利波特的时候被封面吸引的感觉，还记得我一个人去看最后一部电影的时候坐在电影院中间看着弗雷德、卢平、唐克斯、还有斯内普一个个离开。TT。十年一梦。
邓布利多死得值了，结尾够曲折。邓布利多与格林德沃……一个世纪的爱与恨，这么有料的CP，发展个番外吧。
休憩33rd.当初刚出七，我买来英文版艰辛啃完，泪流满面，今天我第一次读中文版，于是在魔都旅馆床上，放声大哭
所有爱唱反调的胖友们，你们都没试过给疯姑娘卢娜的《唱唱反调》投稿吗？
基本上一如预想。罗琳笔下的主要角色——除了铁三角是标准成长故事的逐步成长外——其他的都经历了一个从认识表象到探究内里的过程。不管是对邓布利多完美形象的逐步解构与崩塌，还是对斯内普让一堆人不满让另一堆人感动的大无间，以致他父亲母亲以及所有上一代人，都经历了这种双重的描写。对哈利心中权威的颠覆（从他心中父亲的完美形象在回忆中崩坏以致第七部中贯穿全文的邓布利多的过去），到对所有反派的理解（不管是斯内普的苦恋还是伏地魔的少年时期甚至还包括了哈利对马尔福厌恶的总算消解）。这种说是复杂——但其实又套路明显的双重形象在罗琳对人物的描写中完成了统一。另外讲，这套东西，更适合的阅读方式确实是让他伴随着自己的成长，而不是一把年纪了才带着成年人的眼光看。
别的还好，双胞胎死一个活一个实在太不能忍了。
//阿布思·西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字，其中一位就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。//这里安睡着多比，一个自由的小精灵。└(T_T;)┘
走吧走吧 人总要学着自己长大
最感动的情节是多比的死亡和哈利的面对死亡的表现．
无论何时何地，爱与勇气都不可忘却。
多年以后才想起来看结局，马上就沦陷了。和初中时候一样，一开始看就满眼幻觉，四点爬起来看书这种事情只有在这时候才能发生了。
all as well，一套看了近十年的书，JK罗琳用十年的时间让我们忘记了自己永远只是一个麻瓜的事实。
每翻一页便是与你的告别。我不想同你告别。那瑰丽堂皇的永不言弃的世界。我不想同你们分开。| 消失的东西去了哪里。化为虚无。或者说。化为所有。
几年后重新看了最后的几章，在这热得要死的梅雨终焉，在东瀛的小小房子中依旧看得热泪盈眶，哈利是真正的领袖，真正的领袖并不是充满贪欲的权利追求者，而是愿意站在最前面承受所有挑战与试炼，并不奢求回报的人，充满同理心，坚信爱与真理的力量。爱与勇气才是最大的魔法，帮助我们征服死亡，越过重重的试探，就像主耶稣基督那般，终能得胜成王
再也沒有哈利波特了.多讓人傷心.
我觉得2018年1月，我打开豆瓣读书的年终总结页面，可能会发现17年我一共读过七本书，哈利波特1-7。。
哈利还是那个哈利，纳威已经不是那个纳威了。
有的地方很傻逼 可是终于结束了。。。其实我觉得斯内普是个凤凰男 伏地魔是个重度中二病 哈利波特这套书的主旨是爱能拯救一切
