“阿不思•西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字。其中一个就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。”
哈利波特原本就是一套适合从11，12岁读到20出头的系列，我们有幸赶上这个时代，和小主人公们一起沉淀，一起成长；我们的内心也变得丰满完整，懂得了友谊的珍贵与勇气的可贵，懂得了爱与坚持！这些是一口气囫囵吞枣读完这部作品的人不可能拥有的感受；梦终将醒，让我们用十年的时间忘记，我们永远是麻瓜
这本书是我高三的时候在Amazon买的预售，和一枚小小的金色飞贼一起到来，用了3天读完，就再也没有勇气看第二遍，当时我好像还改了一条签名：他爱了莉莉一辈子。周末两天和同事窝在311连看了8部HP电影，她们没有怎么读过原著，或者没有像我一样从11岁看第一本书到21岁看最后一部电影，看电影的时候我时常跟他们解释或者剧透，告诉他们原著里这里不是这样的，电影里这种的也不错，啊如果当时没有选丹尼尔也就不会有现在的矮大叔之类了。直到最后一部，原来喉头发紧说不出话是真的。我到现在还记得五年级的时候拿到第一本哈利波特的时候被封面吸引的感觉，还记得我一个人去看最后一部电影的时候坐在电影院中间看着弗雷德、卢平、唐克斯、还有斯内普一个个离开。TT。十年一梦。
邓布利多死得值了，结尾够曲折。邓布利多与格林德沃……一个世纪的爱与恨，这么有料的CP，发展个番外吧。
休憩33rd.当初刚出七，我买来英文版艰辛啃完，泪流满面，今天我第一次读中文版，于是在魔都旅馆床上，放声大哭
所有爱唱反调的胖友们，你们都没试过给疯姑娘卢娜的《唱唱反调》投稿吗？
基本上一如预想。罗琳笔下的主要角色——除了铁三角是标准成长故事的逐步成长外——其他的都经历了一个从认识表象到探究内里的过程。不管是对邓布利多完美形象的逐步解构与崩塌，还是对斯内普让一堆人不满让另一堆人感动的大无间，以致他父亲母亲以及所有上一代人，都经历了这种双重的描写。对哈利心中权威的颠覆（从他心中父亲的完美形象在回忆中崩坏以致第七部中贯穿全文的邓布利多的过去），到对所有反派的理解（不管是斯内普的苦恋还是伏地魔的少年时期甚至还包括了哈利对马尔福厌恶的总算消解）。这种说是复杂——但其实又套路明显的双重形象在罗琳对人物的描写中完成了统一。另外讲，这套东西，更适合的阅读方式确实是让他伴随着自己的成长，而不是一把年纪了才带着成年人的眼光看。
//阿布思·西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字，其中一位就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。//这里安睡着多比，一个自由的小精灵。└(T_T;)┘
走吧走吧 人总要学着自己长大
最感动的情节是多比的死亡和哈利的面对死亡的表现．
无论何时何地，爱与勇气都不可忘却。
多年以后才想起来看结局，马上就沦陷了。和初中时候一样，一开始看就满眼幻觉，四点爬起来看书这种事情只有在这时候才能发生了。
all as well，一套看了近十年的书，JK罗琳用十年的时间让我们忘记了自己永远只是一个麻瓜的事实。
每翻一页便是与你的告别。我不想同你告别。那瑰丽堂皇的永不言弃的世界。我不想同你们分开。| 消失的东西去了哪里。化为虚无。或者说。化为所有。
几年后重新看了最后的几章，在这热得要死的梅雨终焉，在东瀛的小小房子中依旧看得热泪盈眶，哈利是真正的领袖，真正的领袖并不是充满贪欲的权利追求者，而是愿意站在最前面承受所有挑战与试炼，并不奢求回报的人，充满同理心，坚信爱与真理的力量。爱与勇气才是最大的魔法，帮助我们征服死亡，越过重重的试探，就像主耶稣基督那般，终能得胜成王
再也沒有哈利波特了.多讓人傷心.
我觉得2018年1月，我打开豆瓣读书的年终总结页面，可能会发现17年我一共读过七本书，哈利波特1-7。。
哈利还是那个哈利，纳威已经不是那个纳威了。
赶在去大阪的前一天重温完了这套书。为了把大布局收尾，罗琳硬生生编出两个“N大”设定，这是让线索合理化的最简单技巧。但能完成得不崩已经很厉害。最喜欢的角色之一死了。主次人物的上下限也一直在约束。但当我走进USJ的霍格莫德村，真像回了家的感觉。这时才发现任何写作技巧，都不如情感。
我用六个小时读完了《哈利波特与死圣》。中文版的。中间只站起来喝了一口水。合上书时人都要虚脱了。
我所看过的最杰出的一部通俗文学。
卢平，教授，一路走好
一个时代的完结
2020年重读08:故事结束了，难过的时候我会拿出来读读，因为还相信某些就像书里所说早已被耻笑的东西，是因为这些才想在这样艰难的人生里活下去。某些you know who们永远也无法理解的东西，某些精致的利己主义者们，强权者的走狗们无法理解的东西，他们耻笑这个，更相信《黑暗森林》那套，但他们永远不懂，这时候无法平静的心，感谢罗琳带来的慰藉，记住爱，总有希望的。
想写的太多来不及交代完的感觉，还有还我的双胞胎！
终于看完了，斯内普是最大的剧情了，总体来说，越来越烦哈利波特本人。。
呜呜呜哭了好几次。
在哈利三人组开始毫无头绪的逃亡之后，作者又试图不断用圣器魂器这类名词混淆读者的思路，但最终，还是以哈利在决斗中消灭了伏地魔而告终，这其实是一个在第一部开始就注定了的结局。可恨的是罗琳还拉了很多无辜的配角作牺牲品，其中韦斯莱家那对可爱的双胞胎一死一残，令人很不满意！倒是斯内普，终于没有让我的预感成空~~``
毕竟是大结局……
很高兴我们能和全世界的孩子一起见证我们童年的快乐和回忆，以及一起画上的还算圆满的句号。
要是所有的书我都能读得那么快就好了：去大马出差了四天，等飞机看，吃饭看，坐车看，等人看，工作完了回宾馆继续看，看着看着六百页就看完了，回到曼谷正好周三电影半价日，good timing~~~
最后知道真相的我眼泪掉下来
2009.02.12.和这套书里的主人公一起长大了。在小说全部读完之后，有一种终于长大和童年告别的不舍感。故事里的大家都有像浴火重生了，就像邓不利多的凤凰。虽然有的人死去，但又有人新生，还是Happy Ending好。
结束了
我怎么会没标过已读……（我永远爱哈利波特）
总感觉伏地魔太蠢了，也罢，谁让他是儿童文学里的坏人呢。。。7本哈利波特，到此，终于全部读完了
啊居然就完了就完了=- -！
扣一分是因为赫敏居然和罗恩在一起了，为什么不是克鲁姆
结束了青春童话的一部份。
十一月重读哈利波特计划，顺利完成！看完只想说：哈利波特万岁！五年后再见！
终于，终于。
7
这本就俗套了呢
二刷。听到快大决战的部分已经半夜，想着不看完今晚是睡不着了，就拿起手机开始接着看。真的很感谢罗琳给的这个结局，无论前面剧情多么坑爹节奏多么拖沓。我深深喜欢过的那么几部系列长篇只有罗琳起码给了一个不敷衍的结局，一个真正地填了主要坑的结局。又给后续的故事留了可能。希望罗琳长命百岁地写下去，让这个魔法世界无限延伸。
All was fine. And it's my final final.
纠结的Snape啊。。。
Severus
阿姨您太同人了
超帅超漂亮超好看..结尾有点仓促..
哎
陪伴我成长的故事……真的完结了……
七本都看鸟。。
！！！还我弗雷特！！！…………
十年后才看到大结局。失望。
狗尾~
呀。终于把7本哈利波特看完了。
结局不喜欢
大概算是一个俗套而……美好的结局
没有原先疯狂的感觉了，只是顺着原先的惯性吧
小时候读到废寝忘食的哇
星云雨果合集（下）
人物形象终于完整，可惜情节安排凌乱。
看过英文版之后就对中文版不那么感兴趣了……
悲情的斯内普。“那我的灵魂呢？邓布利多？我的呢”当属全书最有分量的话，沉重地压在我心上。
闹闹哄哄的，终于收场了，如释重负。
闭着目承认故事看完
2010年我最期盼的一部电影就是哈7，因为这么多年，他们长大了，我也长大了，我只想看看他们三个现在怎样了，我去到电影院听听他们最近的故事|我是多么不希望看完终结本~
终于结束了。。
我读得太快了，完全是忽略细节在追剧情。这本书是该系列信息量最大的一本，罗琳阿姨写这本书算是一种大爆发，把这么多年来的构思都了结了。
ಠ益ಠ全家是情圣
原作文字的力量远远超过电影的影像。爱与勇气能够战胜死亡，这种仿佛说腻了的陈腔滥调在经历了生离死别之后，随着少年的成长而愈发的闪光。在那么多离开的生命之中最难过的是多比，一个自由的小精灵。这么多年过去了，而霍格沃滋将永远守卫着一方净土。
大结局
这本哈利波特是我唯一一本花了一年时间才读完的……因为中途是高考，加上我对哈利波特的感情在坠机般的下降
@20110802
每到暑假就忍不住重温一下。。
书确实比电影精彩多了，不过偶们不能拿书要求电影不是。。。后三部很好，链接成一个宏大的故事～
这就结束了啊...太感慨了。。。呃看完英文版再看中文就忍不住一直在挑刺。。。
补标。十年前吧。当时特别喜欢霍格沃茨保卫战，里面有太多太多的细节了，韦斯莱家真的是珍宝一样的存在。唯一的不解就是为什么要把邓布利多的黑历史与格林德沃讲出来，现在发现......都是爱情！
十九年后。
邓布列多是个计划通啊 和斯内普部署的计划一步一步实现 甚至牺牲自己去打败伏地魔 而哈利在这个过程中也着实很痛苦 因为想不到邓布列多到底要干什么 还好赫敏一直陪着他 原著中的斯内普的形象实在难看 但好在电影中的演员发挥了人格魅力 虽然电影中的金妮 我也不喜欢 说好的校花呢 纳威自霍格沃茨一战之后也名垂青史 这让隆巴顿夫人很骄傲了吧 而他还在学校里当草药科教授 很棒了 而德拉科家也会与波特家纠缠下去吧 但他们不会忘记哈利救了马尔福两次
15岁以前每年最开心事的就是等待哈利波特！
就这么 就这么 完结了...
小学运动会，YZF同意周末借给我回家看，我超开心。午后读完，不舍合卷。
意犹未尽。几个比较意外的点：与德思礼一家分别时刻，达力意外的感恩；赫敏的S.P.E.W终于在最后一刻发挥了作用，多比的牺牲也让人异常心痛；纳威·隆巴顿带给人太多惊喜，从第一部的冒失鬼逐步成长为咒语不落下风、关键时刻斩断蛇头的关键人物，最终成为教师，真的是没有让他父母失望；斯内普的身上隐藏了太多复杂的情感，让他愈发自我封闭，只有在邓布利多面前才能倾诉，故事到最后用整整一章为他洗白，也是给他一言难尽的一生划上了句号吧；哈利与伏地魔之间的联系略微有些复杂，也直接导致了双方的对垒与胜负态势无法看清，故事依旧沿用了第一部“唯有不去想、不打算利用它的人，才能真正得到它”的理念，虽然有些不新鲜，倒也是真理；一直以为哈利会跟赫敏在一起，结果居然是金妮，孩子则起名叫了阿不思·西弗勒斯，也是意义十足了...
终于看完了，弥补青春的回忆，做一个勇敢正直的人。
终于重读完了，啊，小时候记忆深刻的点（which is哭点），仍然让人热泪盈眶啊，就是纳威，我是真的很高兴看到平凡的小人物的伟大瞬间啊
2000年出版，七年后完结。我却故意把整个故事的结局又拖了六年。不过，一切的冒险还是成长都终于结束了。Blessing u ...
补上这堂魔法课
终于看完了
出一本，买一本，每年暑假拿出来重温一遍。儿童文学的老师说，它不具有文学性，但那又怎样呢？斯内普真是大逆转啊~
作为一个结局，罗琳阿姨有一点用力过度了……
童年结束了。虽然第七部构思很奇妙，布局也很优秀，但是总觉得很遗憾，哪里缺了一点，反而没有小时候的感动。可能变的不是harrypotter，变的是我自己
补，我读书很少哭，但第一遍读到海格抱着哈利走在草地上的情节，不禁流泪。书上还留着十几年前的泪痕。
伟大之处在于西弗勒斯的塑造，魂器的呼应，魔幻界最精彩的战争之一，不输魔戒
=v=谢谢帮我买到它的人。熬夜也要看完的，很舍不得的故事。
死亡圣器的故事是完满的结局，那么多鲜活可爱的角色，那么多九曲回肠的传奇，伴随着自高自大丑态尽显的伏地魔找到了自己最好的归宿，铁三角的崩解重塑、邓校的运筹帷幄、双子的无畏、多比的忠诚、不被强势左右的纳威与格兰芬多之剑…如果不是黑魔王的一路走低和毫无下限，我想这本书、这系列就真的能够完美无憾了。很少有作者能够在七部连续作品中将高水平一以贯之，罗姨做到了。我想不仅是因为她的无出其右的文学素养，更是因为她热爱HP的程度超过了所有人。霍格沃兹，Always.
尼玛再吼一次，罗琳你TM少弄死个人，你书会卖不出去么！！
宏大的多卷魔咒书终于落幕了，每个人物都有详细且合理的交待安排，哈利也成家生子了。。。不知道会不会有续集呢？
|4497:2456|
我居然没有标记这本我已经读过?!
花了7年终于完结  JK罗琳把一个童话故事变成了现实小说...顺便缅怀我的青春小鸟一去不复还
大爱
过了这么多年，终于读了。
陪伴着我长大的一个系列,看完之后一时间有点惆怅
终于狠下心鼓起勇气把最后的大决战看了，果然电影还是只能自己在屋里下下来看，看书时候哭得那个造孽哟~
用重读缅怀流逝的十年
和青春一起的回忆划上句号～～
故事的终结，哈利的十七岁和我的十七岁，一起结束了。我还记得中译版没出来我不自量力啃了几页原文，因为当时英文不济，暑假里又转而追网上民翻；因为民翻压力而比预计时间提前出版的实体版错误不少，可我还是一出版就跑去书城买，买回来却不忍心翻开。
跟了这么多年，哈利.波特系列总算尘埃落定。最后一本少了些悬念，最后的决战也比较仓促，不知是期望过高还是怎地。反正觉得不如前几本精彩。
厄里斯魔镜——献给霍格沃兹最伟大的校长。
不希望结束
从童年一直延续至今的追踪终于有了一个答案～
最后的最后，好大团圆哪。那么多人不在了，但他们三个还是团圆了。
结局个人认为不好…不过作为流行青少小说，这样就够了。
直到最后的最后
这个结局在侮辱我的智商
读过了之后有一点小失望。也许原版的能给人更美好的阅读感？所以还是需要好好修炼英语==粉丝们猜对了结尾的大半，而过程依然不可能被他们全部猜中的。一些章节读起来怪怪的，一些章节读起来伤心……但是再也不像前六部那样，因为开心的章节实在是太少了。这就像是世界杯小组赛一样，你早早就知道有那么一场决赛，立志要争到雷米特杯可是那场比赛比起小组选拔赛看起来实在是索然无味。
结束
我不得不承认，那一只牝鹿把我感动了。
邪恶终究没有办法战胜正义
（T）一塌糊涂，无论读者抑或作者还是都需放平心态，将其当做儿童文学吧
尽管结局你不能免俗哇
地铁上啃完，俨然没了十年前初见的marvelous 的感觉。
谁来和我聊聊这个故事……看完没人交流很痛苦
还好，最后有点拖拉，在自圆其说。
终于完结了，看的心头一揪一揪。我心爱的双胞胎和斯内普。。。人物众多，看的有点晕，想构架起庞大的人物框架但是对人物的描写又单薄了点。结局是翻了几个身终于赢了可是我觉得伏地魔才不会那么笨呢，啊啊啊还是要高喊：还我斯内普！哈利的二儿子叫阿布思·西弗勒斯，心酸
终于让我给看到了..
Never end
向罗琳致敬。
英文版看得真爽！
斯内普
受不了那谁和那谁还有那谁的死..
虽然颇有非议，终于是这样结束了。
为什么非要写点评，疼讯好烦。
终于读完最后一部了,可以说是一个了结.值.
对于赫敏没有和马尔福在一起，我耿耿于怀。而且最后对马尔福德归宿寥寥带过，让我有点伤心哪~
读了英文的，不准备读中文的了再折磨一次要疯了
结局..我我我不算太喜欢
Mark高三时偷偷看？还有个同学看哭了
结局有点仓促，不过还好
8年时间，终于终结
果然没有看错斯内普。像亮司一样的男人。
什么都不用说了吧
曾看了三遍   （虽然还是记不住名字= =
高进同学给背回来的原版......我还是没有等到小天狼星复活......sigh
哈利波特系列的最终升华！
这是一个读过青春的童话啊~哈利都谢顶了~
高三看完，结局还是很温暖，导向正确。能写出来是多么幸福的事情。
结尾颠覆了儿童读物的感觉……
最惊险最传奇的一本
精彩，动人，忠于哈利的人会得到特别的感动
最后的一部，最爱的一部，最光明的一部，最不舍的一部。
终于写完了~很好看~我觉得后面写的比电影的好看~
那个十九年。。。
伏地魔死的很简单啊。。大概是罗琳想就此停手吧 其实还有点为之惋惜呢~
狠心的作者最讨厌了
最后一本啦……当时第一时间冲到书店去买，买回来还不敢看，因为看完，就再也没有续集可期待了…现在连电影的最后一集都要上映了，因为签证问题不能去看首映礼好悲催…
爱上了斯内普！
信息量最大的一本，很多内容突然展开，匆匆交代，不如之前严谨。不过依旧是个不错的结局，文字比电影激动人心。
最後被愛與力量包圍。熱淚盈眶。
全部看完了~~最喜欢第三部和这个最后一部。第三部胜在结构，最后这部胜在节奏。总算让我感觉不拖沓了呀~~看完对邓布利多还是心存疑惑。一直到哈利被伏地魔击中，在国王十字车站里与邓布利多的交谈之前，邓布利多的形象才在我心里正面了一点。不然我实在觉得他更像是一个谋略家、政治家。。。为了打败伏地魔，他身上依然有少年时候的气息：为了更大的利益。而现在作者的处理似乎使邓布利多死后明白了一起，开悟了，或者说是他死的那一刻？在哈利波特的世界中，人死后还在领悟生前吗？邓布利多的确是一个平凡人。最后一个问题就是，为了世界和平的利益，可以牺牲一两个人性命吗？
又翻出来看了一遍，斯内普的回忆真是最后一本的精髓所在。虽然谈不上哈利迷，但是七本书我也完整看了下来，有四本我买过的更看不止一遍。魔法界发生的那么大的事，麻瓜们还这么淡定若素的像什么都没发生过一样，哎。
补标
我给一百颗星都不满足啊
中文译的一般
着魔
差不多十年，终于读完它。
结局就是 邓布利多下了盘很大的棋 自己都没了 还能把伏地魔将死
..永远的Harry
怎么说..结束了呢...就五星吧...
看了前面的就应该这么看下来。
我爱斯里普！
其实我希望喜欢的书在结尾之前戛然而止
圆满了，升天了！
郁闷……接受现实……
最近，很哈迷
再强大的人都有弱点。十三年，终于看完哈利波特系列的所有电影和小说。
暑假势必要赶在八月前再温一边罗
又回到当初看武侠小说那时候的紧张刺激，以及浪费时间的堕落感。
家庭式结局。
圆满了~ 一切圆满了~
六年的等待....完结了....
一部不错的儿童读物，不过我现在已经超过了看这部书的年龄了，哈利波特七部我都看了，很精彩。可惜jk罗琳已经走了，不然他一定能带来更多更精彩的作品的，呵呵
西弗勒斯
哭得一塌糊涂``哦 斯内普
精彩的结局，邓布利多
我这个伪哈迷终于看完了整套HP。
双胞胎居然死了一个。泪流。
==
good!!
完结篇。羽翼丰满的结局。
最后一部了。仍然大爱。哈利和我一起长大了，哈哈
真不舍啊，就这么结束了。
喧哗散尽，最终还是归于流水般的日子里
其实那个结局我并不是很喜欢，我只是庆幸我从第一本开始还是小学生的时候就心心念念喜欢的斯内普他真的从头到脚都是让我喜欢的T_T
结束这本书。结束一段生活。
可怜我的那么多人都死了.....
敬Severus Snape。临死前对Harry轻声说“看着我”，是为了再看一眼那双和Lily一样的眼睛。
落幕。
9/150 深深地感觉伏地魔太弱了。我要是伏地魔早把这三个死小孩弄死了。
之前看都觉得哈利波特是有趣的作品，看到完就觉得，这是一部伟大的作品
光阴的故事
7
终于看完了，第七部太沉重了~结尾太草率了~
Farewell, Harry
不让主角死亡，不让读者失望。
从初中读到大学
不管怎样，都是我们结束的青春
一九九七至二零零七，十年成長。
早早地在99上预订了它。寄来的时候却等了好多天才打开来看，，因为一直骗自己：只要我没看完它，HP就没有完结。还好，现在能心平气和地去观看了H7下的首映场而未落泪。
第七部!!盼星星,盼月亮,总算是盼来了，不过感觉第七部的翻译有点搞笑!"你太有才了!说时迟,那时快!"
这也许是我翻过次数最多的一套书籍
虽然有点俗。。。不过相对还是有精彩的~
原来不精彩的前几本儿都是铺垫！
就这样结束了。
我忘记了所有人 却只记得你  　　我背叛了所有人 却只忠于你 　　 　　等待 不是为了你能回来 　　而是让自己找个借口 不离开 　　----致永远的混血王子 斯内普
哈7。结尾没太弄明白啊，哈利波特和伏地魔弄成了你中有我，我中有你的局面，那不是应该同归于尽吗？为什么最后又是光明战胜黑暗的完满结局呢？
决战伏地魔···为了斯内普···
重温完成！真好看！
也许是我长得太大了  也许只是因为他完结了  也许是因为我引以为傲的想象力在一点点的丧失   这本没有前面六本精彩  但却是个完满的结局
最后一部了啊～不知道是不是以后都没得看了～
哈哈，恨了七年的斯大人终于可以一抿恩仇了~想想就爽！
青春岁月就这么结束了
就等电影上映了！！
最终回
其实一套都读了，但，不满意结局。妈的，跟金妮结婚算什么？！
大爱 我是波特迷 完结篇让我心里难过
隔了这么多年才看了最后一本。2014年开篇
其实我只是怀念有你相伴的初中高中大学。
第7部，最后一部。
和哈里波波一起成长的我们。
仅以这一部代表我所爱过的十年.
·······
看得电子书，与时俱进了一回！~发现了哈利波特父母都是水瓶座呢……那个罗琳大妈最后的最后还行吧……
5年的守侯就像一个朋友一样陪我长大.........我終於完成我的諾言了,我要和哈利一起長大
好吧，结束。
谋害时间。
怅然若失......但所有的时光都必须有终结的一天。
结尾弱了，整体还不错
这最后一本，真的很好看！不过因为比较长，好多人物的名字老记不住。。。
第七部
12.8.2010 六点醒来一直看到下午三点......10年终于结束了
头尾都不错，精彩刺激，唯独败在中段冗长拖沓，有明显拖戏嫌疑。
话说真是舍不得就这么结束了
烂尾了，多年后简直多余。不过即使烂尾，也是真爱的一套书。觉得罗琳不会写爱情，哈利和金妮完全不相配，金妮人设也立不住。
哈利强行不死感觉很别扭
终于看完了  2014看了整整一个春节   这集死了好多人
我的青春在我22岁时候终结。
尽管大结局其实可以从此前的很多蛛丝马迹猜测到，但最后的大场面还是挺震撼。此外这一部里我很喜欢一些很小很细节的情节，比如魔法部的电梯里哈利罗恩偶遇罗恩老爸，还有卢娜家里卧室的天花板。
best of the seven
两天看完的 非常好看。
好了好了，终于一个时代结束了。
这部居然没标 当年一部部追下来的小说啊
一直爱它。终于结束。
无限好看~
十年历程完美谢幕。
四颗星星献给斯内普教授
郑州购书中心。总算还好，比5、6强。
终于结束了……虽然有些感慨，但总算是结束了
看完了才知道心痛
这本拖的时间太长 我都不记得自己是不是完整的读完了 作为十年的结尾 哈利波特和我们一起成长刻
这是一代人共同的回忆``
这本明显就是大结局前的铺垫
最好的一部。终于结束了。
哈哈，这也是问那朋友借的，但我想这本就不打算还她了，因为这本正好凑成全套^_^满足我小小的私心
终于结束了.还好.
终于看完了，这一路走了这么多年。
给5星，并不为内容……
我开始后悔我只看了一半了。。。
这本我没点么- -
最近闲着没事干又读了第五遍⊙▽⊙
结束了。总是有一点点解脱，又有一点点失落，甚至失望。总的来说，收尾收的还可以吧，虽然在高标准上来说一般般。。。一部很好看但还够不上伟大的作品。
终于完结了…我都快大学毕业了
精彩
马马虎虎总算看完这个故事了，写的可以
终于完结了。还是偏于流俗了。
洗白了的斯内普，再不会回来的人们。也许从凤凰社开始，故事就已经渐渐不再吸引我了。P.S.“他们说他在之后的几年里显示出了自责，他独自待在纽蒙迦德的地下室里，我希望这是真的，我情愿相信他为了他所做的一切感到恐惧和懊悔，也许对伏地魔说谎就是他在企图弥补他的过错……防止伏地魔拿走死圣。”“也许也是防止他入侵你的坟墓?”哈利提出，邓布利多轻轻地眨了眨眼。多少年后再回头，原来处处皆痕迹。
罗琳YYDS！虽然杀了我好多次！
词条变了还是怎么着，之前标记的竟然是台版。。。。
罗琳大妈的各种逻辑性啊~~
二刷：上次看觉得最后一部太黑暗，然后二刷时却格外喜欢这最后一本了，只因最后每一个小角色带来的感动，和经历了那么多本之后每个人的成长。一刷：最后一本要不要那么悲！要不要节奏那么快！看一会儿书45度角仰望一会天空是常态（人家一定以为我有病）看到最后一本超喜欢纳威！不亏是格兰芬多的人，超级勇敢！
[当然是发生在你脑子里的事。但为什么那就意味着不是真的呢。]      【阿不思·西弗勒斯·波特】
总感觉有点bug
哭到无法自已，就连伏地魔死都觉得伤心
忍不住抢在小朋友前面看完了 :) 很好的「英雄教育」！从古典套路里塞进了人文主义和后现代的独立思维。回想从第一本开始层层铺垫，连环相扣，前后呼应。算得上是部经得起推敲的好作品！
相当精彩！结尾是颗老鼠屎······
my love
即便是各种故弄玄虚，各种人物杂乱，各种没事儿找事儿。。。还是结束了，故事在最后也达到了高潮，现在回头想更多的是看时的回忆了
两天才看完，确实是很长，结局没有出乎意料但是我也没全部猜出来。一直不忍心看这最后一本，但真的开看还是蛮吸引的。一直觉得斯内普挺杯具的，还好最后得到平反了。我想这作品中除了父母对子女的爱之外，就他的爱情最让人感动了。
还是觉得最后收不住了，斯内普的记忆那章感情过于集中，好像一下子要把他带入好人的境界，而忘却了他本来就是个好人。 　　哈利彻底变成了不死小强，孩子的名字很有意义却十分难听。
熬夜看完,但很后悔不能慢慢地仔细地看，好像一段长达六年的婚姻突然结束的感觉
最近在讀
完结。   从此不再有Harry Potter
Harry长大了，我也长大了。
真不希望结局。。。
我们的时代印记
十分仓促的一个结局
大结局！还算圆满吧
翻译好差
我只是觉得把前几本都加上来很累。。。
没理由。我喜欢那个小男孩。
伴我度过童年
双胞胎的结局和教授，卢平的死看得我太难受了。想起死圣出来的那天，整个下午都在书店那里等着。拿到书就迫不及待地回家看了。晚上看完之后，忽然有种童年结束了的感觉。谢谢你哈利，陪伴了我这么久。
我是哈利波特迷：）
1997-2007
细算起来，从初中到现在，已经是哈7部一个系列了，真快，时间走的真快这牵强的结局，给人狗尾续貂的感觉，错觉么？还是我挑剔了
最可怕的事情永远不是死亡，还有太多太多比死亡可怕的东西，面对死亡所展示出的勇气，才是hp最为动人的品质。
终于来到最后一本。出版时我都高三啦，第一次装逼的买了英文原版。“This is war.”5555我的卢平唐克斯……这么算起来，其实我跟哈利一样大嘛~哈哈
电影很少能超越书籍啊
初中结束时的暑假仅仅读完了前几章，到现在我电影也没有看 就等待着有一天把这本书读完 现在哈利波特的故事在我的世界中暂时没有结局 虽然已经被无处不在的流弹击中多次了。。。。这本书现在就在我的书架上。。。我得找个时间 把它读完 但是不是现在 现在我太忙了2014 8 13 最近趁着刚开学心境比较放空的状态下拿起了之前陆陆续续已经看了一半的哈利波特 用几天的时间一口气看完了.... 话说结尾演到哈利装死那段我特有画面感~心想他们过去检查的时候哈利哇啦一下子蹦起来一定会特别的有喜感~~  同样的情况还有之后伏地魔带着他来到校门口和众人的会面阶段............. 以前记得说这一部会揭示我一直很期待的“幽灵的成因之谜“但看到最后好像也没有提到。总之这个贯穿了好久的印记终于落幕了.完结之美。
被多比 克利切 西弗勒斯 感动！
这下是最后本了。。。
还是喜欢以前的故事，那个时候哈利没有变得这样高大全，罗恩赫敏可以常常拌嘴，卢平还是忧郁得帅呆，邓布利多依然睿智，斯内普有他特有的纯粹的邪气。这个句号写得不好，我情愿伏地魔没有强大没有死，他们依然在欢笑中战斗。
这套书承载了我成长的记忆。之前零散的买，新出了就看，和现在追美剧好像挺像的。不记得多少岁生日的时候，小姨送了我一套，当时还不像现在这样淘宝，自然也不是精装版的。不过还是可见这系列对我意义非凡。也许不及米老鼠在我心中的位置，但还是曾经有过一小块天空。
迷失在霍格沃茨。
All stories come to an end. Like never before, like never again.
終わった
向J.K.罗琳致敬！
不学习光看小说！
補標記
本科借pz送给badger的那本
我是哈迷，怎样~
七本结尾能收成这样算不错了.只是翻译差了点，许多词句只是生硬的直译，没有美感。虽然封面上依然印了那两个译者的名字，虽然书来自卓越网购，却依旧让我怀疑是否是盗印版本，译词中两次出现“你太有才了“这种行话，真让人哭笑不得，如果真的还是原来那两个姐妹在译而非只是挂了羊头，那也太让人失望了。(NOV 04, 2007)
斯内普~~~~~~
我的青春结束了
好故事
大结局是如此让人感动！看了7年！好像做完了一项艰辛的功课！终于不用再读了！！很好
后悔看了剧透
终结。其实不太推荐这类魔幻灵异小说，只是从第一部开始，便产生了惯性。终于，结束了。
整个系列最精彩的一本
圆满了
终于完结了
爱了十年。
看完这本书时的感受我已经完全忘记了，但我永远记得这个系列和你。
五星
最后的大战全员参加实在是太！帅！了！连霍格沃兹的石像都冲了出去实在是太赚眼泪了。。但合起书来想想 哈利从头到底的直觉简直是支撑了七本书的情节发展啊。。
大结局，不过不喜欢罗恩和赫敏好
最爱
因为自己翻译过这本书所以觉得 还是读原版的好啊~！原版的 可以自己揣摩作者的意思~嗯结局就已经是22成双了 诶~ 死的人多了点 现在想想 觉得斯内普真不容易。。。
死的死，伤的伤，最终却是这样的结局很狗血不是？！高中一年级读~
我爱她的创造力
我擦！斯内普才是男主角啊！
强烈期待电影版大结局!!!整个系列看了三个月终于全看完了
我是哈迷
写死了这么多人 减你一☆ 哼 不过还是看哭了吧 还是空落落的吧 陪伴了自己这么多年的让人憧憬的世界
终于到了最后。。看不下去的伤痛。还是看了下去。
万人瞩目下终于完成了，为什么我还是很想哭呢。
任俊妍借的,哈利.波特真是太棒了!2009.12.16
致斯殿以敬意。
大二了，看到倒数第二章痛哭一晚
完美的结局,北京晚报无耻的剧透,王府井书店无理的当众朗读,儿时梦想的完结
毕竟还是童话斯内普完美的诠释了伟大二字
最终版，好舍不得
哈里波特就是好就是好就是好
向伟大的西弗勒斯·斯内普致以我最崇高的无产阶级文化大敬礼！
10年“魔法时代”的终结
我属于最早读过的一批人，这个系列对我们这代人已经宣告终结，但影响始终在~~~~~~~~
不管怎样。。陪伴我少年时光。。一个尘埃落定
够煽。
越读越失望。阅读兴趣明显下滑
斯内普最高！金妮路人去死去死
结局还比较合我的意 只是我还需要在从1好好看几遍 恩
完结了。只是有些恋爱关系真的很雷……
好喜欢~~~
第一次都哈利波特，那是七年前了吧，今天终于读完了最后一本，才发现，它根本不是什么魔幻小说，它不是在说魔法，而是在说“爱”。
最终！！！童年结束！！！
以前忘标记了。
很混沌的一个架构，然而从这里出发讨论什么都行，不过要是写成《追踪1789》就没意思了。 14.12.12 补：其实现在想来结构清晰简单，哈利波特读起来总是很轻松，我拿来休息
居然没有标注...
曲终。
从初中到大学~
生命的意义不在追求长生，而在接受死亡。陪伴一代人成长的哈利波特，感谢书中呈现的爱与温暖
最后一本居然看哭了。
终于有机会读了。十年啊十年！
长大后看的。终于把哈利波特都看完了。很高兴罗恩和赫敏最终走在一起，想不到斯内普竟然隐藏最深。谢谢小说内所有角色带给我的魔法！
最后还是没有买正版，在网友那要来的电子版。通宵达旦的看完，最后期待电影版的结尾。貌似罗琳还要续貂？道听途说而已。
原来初中看到高中！！ 最爱的魔法小说
【如果说这是种信仰。】【完结篇。】忠于哈利到最后的最后。
我读它，是为了回忆起那个温暖的感觉，为了想起你们，想起我们的纯真年代。大妈卢娜胡萝卜头，大爹莉莉，小妈，赫敏，。。
哎？读过竟然连封面都不记得了......大概因为不像前五部都被我翻烂了，第六、七部只看了一遍，总得承认，every story has an end.
好多年了
哈利波特老了……
俺的整个青春期啊
伴随我的少年时代
买来第二天就看完了~赞!
小斯...你为什么那么傻...
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？得赶紧去买咯……
其实我当初看的网翻版，想看下纸质的了。
总算终结了
精彩!爱不释手啊
就这么结束了……有点失落，有点不舍，罗琳用了一个极长的铺垫，结束还是没有预想的精彩，阅读在洛夫古德家关于圣器那段文字的时候，一度恍惚，觉得自己穿越到了达芬奇密码寻找圣杯，有对比就有落差……觉得五星纯为纪念……
从第一本就坚信斯内普是卧底！
看哭了呢
那个叫做斯内普的男人
就这样结束了吗
原来除了坏人之外都是好人,极坏的只是少数人而已呢.
剧情要素十分丰富，做为最后一本十分妥当
结局了，像是硬生生断掉了过去的十多年时光。刚看完情绪还没缓和时写了长评（其实算是批评啦，汗）如今再看，又是一种感觉。除掉第三本，这本又是让我哭得稀里哗啦的一部……
还算满意的结局
真相是无间道式的XD
终于结束了·~~~结局虽然在意料之中，中间却蛮出彩的
破烂电影改了好多啊啊啊啊啊！是要多节省成本啊！！！
不能用眼的日子听了混血王子和死亡圣器的有声小说，爱，正直，勇敢，以后要当作睡前故事读给宝宝听。更新。201911重读，最后几章看的涕泪横流。每个角色都在自己的轨迹里爆发出巨大的能量。遭受恶意与曲解后仍选择爱与善良，相信正直与勇敢可以鼓励到身边人。最后的最后，伏地魔还是阿瓦达索命，哈利还是出你武器，性本善固然可贵，而历经这一切仍选择善良则更加可贵。当你面对和接受死亡的时候就战胜了死神，我想罗琳在最终章将她的故事延伸到哲学命题中。
就是喜欢、
哈利波特，多比来救你了。
觉得这本没有前几本翻译的好了
看手机盗版的时候我还觉得离它出版的日子很遥远,一眨眼它就来了,好象不曾等待一样
再看一遍还是觉得疼，斯内普教授啊斯内普教授。。
找不到中文版了OTZ
看完这本书，——虽然是在这么久这么久之后，我还是莫名有种从死里复活的感觉……
终于读完这本，屡有玩RPG之感逃亡旅行颇让我想起琼瑶奶奶的大作=v=
没有想到的太多了
横跨我整个学生时代的系列 终于在我大一时期结束了
再见，波特。
还是到了结局，爱，始终都在。。。。
1.邓不利多费了那么大劲才搞到的灵魂碎片，但RAB却如此轻松。2.看来老邓死后，会出现新的老大，来继续帮助哈利波特。3.看电影前，最好先看原著，电影删减修改太严重。而且删的都是精彩的场景。
拖了一年，才终于看了，唉。
每个孩子心里都住着一个Hogwards，几乎满足了我们对魔幻世界所有的想象。读完第七部，是件令人无限伤感的事。
看完的最大感慨就是斯内普太悲剧了。。
系列的收关之作。系列的精华之作——前提是你用了8年的时间来读它们……
各种热泪盈眶，斯内普说，拿走全部拿走，我就流泪了5555555555555
这两天把HP补完了，算了一下离上次看HP居然有八年了。。
十颗星。
这是关于孩子们成长的故事的一个里程碑，可以是结局，但我不希望是结局……
电影终于上映了，现在回想当初预定哈VII时的激动和对电影的期盼，始终都觉得好幸福哦~ 看完电影后，还是有些细节记不清楚了，所以又端起这本书读一读。
我读完了，无论谁牺牲了谁无畏了谁战胜了，我都不感动。果然这个拖的时间太长了。
童年回忆啊，昨天在zan咖啡和燕燕小聚的时候看的，因为被剧透得差不多了所以没啥新鲜感，感觉这个系列还是密室最最棒了！
No story can be great without closure.
歸根結底，七部「哈利·波特」寫的不過是一個“愛”字。
所有的绳结都在哈7中完美的缠绕着，哈利波特系列里最迷人的一部……
哈利·波特十年历程完美谢幕，死亡圣器终揭神秘面纱
一九九七至二零零七，十年成長。
爱这整个系列。
纠结万分的大结局
J.K.写得最好的一本，没有辜负广大人民的厚望，哈哈
魔幻的盛宴，引人入胜。
消除了我对这本书的偏见。以前听别人讲起哈利波特的时候，总会觉得幼稚，我再也不这么看了。这是一本关于爱、勇气和恐惧的小说
再看起来好快啊~
其实看到最后，看到斯内普，我们才发现，真正的主角全死光了。
事隔多年，我依然在读它，还好有结局。
整个故事告诉我们，做女人要行善积德，这样万一挂了，也还有人看在与你旧日的情分上罩着你儿子……
相当有阅读快感的一本书觉得写得很棒，好多地方都有前后相衔接的，不容易。
童年
这本书里面我最喜欢的台词—“ 但是他知道的东西一直都少得可怜，哈利，这是伏地魔最没用的地方，他从来不费神去理解去领会，关于家养小精灵与孩子们的故事，关于爱，关于忠诚和清白，伏地魔不理解也不知道这些，什么也不知道。而这些东西所拥有的力量是远远超过他的，是任何魔法都无法匹敌的，这是一个他永远也理解不了的事实。”
每部电影和书都是五星，没什么理由。这是十年。
T T终于看完了，真是一梦十年呐
童年记忆系列
完结了，有点失落：{
長追不捨~~
无论如何 我还是喜欢它的
结尾挺感人 尤其是 那个男孩的名字是阿不思 西弗勒思
第七本 让人摇头的结局
我最愛的鄧布利多死了。。
噢..读得好猛
哈利也完啦～～
《哈利波特与死亡圣器》应该是整个系列中写得最好的一部，这并不因为这是这个系列的终结，也不因为这是所有伏笔的谜底，而是在于此书在人性的挖掘上，是整个系列最为深刻的，比如三人组之间的矛盾，比《火焰杯》要来得让人无助，甚至是绝望，而这，本来就是这部小说的黑暗面所应该带来的。
终于几年之后还是看了哈七，当时拒绝相信热爱的人物死亡，现在也是。跳读完了这一本，也算一个结束。
看几遍哭几遍
Like never before.Like never again.In my heart,it never ends.
我不甚喜欢第七部QWQ
要想真正了解哈利波特，还是看书吧，电影的局限性让它不得不阉掉太多太多的精髓了...
这是一个关于成长的伟大故事！
高一读物，坐最后一排，和长期哈迷好友徐月濛一人抱一本，物理课读，第一次物理考50分。
哈利波特是伴随一代人成长的书吧。
一个不成熟男人的标志是能为了伟大的事业死去，而一个成熟男人的标志是恩呢该为了伟大的事业坚韧地活着。即使被误解、即使被厌恶、即使被丑化、即使被愤恨，用尽全力去做自己认为对的事，最后，连自己的活，都成为另一种伟大。——给斯内普。
我是否注定要知道，而不是去谋求？你是否会知道我会觉得这有多难？是否正因为如此，你才把它安排的如此困难，让我有时间领悟？
不算童年时期了，好吧，青少年时期，重复看的次数最多的一个系列的书啊...魔幻大爱！
我用听的
陪我长大的外国童话
我竟然没添加这一项，太奇怪了……
看了我一个学期才看完的！
基本10年了。看前6本书的时候，我还不是一个英语专业的学生，我还处在懵懂的中学时期，好多事还没有发生。看完第7本，我已经在大学的尾巴尖上，但却又是前所未有地对哈利波特如此着迷。我们以为时间流逝，很多东西终将逝去，然而最珍贵地总是藏在心底：勇敢、纯洁、忠诚。当你需要她，当你召唤她，她定会出现。感谢你一直带来的感动。Bye, Harry.
中文翻译超烂。
想说终于结局了。
我从第二本开始，直到这一本结束，都没有等到德拉科的幸福。
多比 一个自由的小精灵
有人说它黑暗。可是，对于一个长大的孩子，世界仍然灿烂，便是美好。
最后一本，我看完了，我25岁了，第一本我还是从小学五年级开始看的，十四年过去了……
8.29 凌晨  一梦十二年
读过而且爱死了却没有标记的书实在是 太 多 啦
7:死亡圣器
居然没添加
重温的赶脚。
终于 落幕了 一切为了更伟大的……！！！
最感动的莫过于斯内普了。为他甚至有点讨厌邓不利多
第1部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他抢了伏地魔最想要的石头。第2部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他毁了伏地魔珍藏多年的日记。第3部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他赶走了摄魂怪，救出了他的教父。第4部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他到墓地里把伏地魔揍了一顿。第5部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他叫了一帮人去和伏地魔打群架。第6部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有一天，他去偷伏地魔的东西，结果把一个老头害死了。第7部：从前有一个男孩叫哈利•波特，有好几天，他偷了伏地魔的好多东西，结果，有一天，他死了，又活回来，抢了伏地魔的魔杖，把伏地魔杀了。全总结：哈利•波特的整体剧情就是，一个男孩叫哈利•波特，没事喜欢找伏地魔的麻烦。
不得不說哈利·波特系列之所以如此成功的原因之一就是他不完美.有時候真的想給他一拳讓他清醒一下少自以爲是了,但這才讓他成爲一個活生生的人,有血有肉有悲有喜有對有錯...最可惜就是Lupin跟Tonks這對,挑誰不好偏他們啊T T!!!!!還有Fred,George倆少一個外缺一只耳朵...真的好心疼QAQ
泪点来得太早也不够持久><但是结束了呀。最后10章保持在深夜档看的，在看之前被透露了下要死好多人。
当一切都结束，我爱斯内普，look...at...me
斯内普很爱莉莉。弗雷德死了。多比死了。邓布利多和哈利在车站的谈话。看到以上的片段情节，哭了。
比我想象中好很多~~~~
阿不思·西弗勒斯·波特
为了终结，画上一个句号，不管这句号圆不圆满。前半段的逃亡真的很压抑，后面的爆发还不够厉害，不过人倒是死了很多。
说实话没让我失望~
挨了很久不敢看哈7，就是担心所有的童年都会在看完的那一刻结束。终究是逃不过自己的好奇，弄来了电子书疼着眼睛看完。最终只能不去想，不去想。关于结尾我猜过很多，所谓的正义是王道大概就是这个意思。我祝所有所有的哈迷，一切都好。
这么多年了·~
最爱的逃亡故事。
即使看再多遍 依然会感动 它包含所有我需要学会的爱 勇气 力量 友谊 感谢RWOLING阿姨 使很多孩子相信 真的有魔法存在 在心里~[老斯绝对是模子丫、、、太伟大了、、、]
时隔九年终于圆满。
罗琳卯足了劲啊
