------------------------------- 好评 ---------------------------------

“阿不思•西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字。其中一个就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。”
哈利波特原本就是一套适合从11，12岁读到20出头的系列，我们有幸赶上这个时代，和小主人公们一起沉淀，一起成长；我们的内心也变得丰满完整，懂得了友谊的珍贵与勇气的可贵，懂得了爱与坚持！这些是一口气囫囵吞枣读完这部作品的人不可能拥有的感受；梦终将醒，让我们用十年的时间忘记，我们永远是麻瓜
这本书是我高三的时候在Amazon买的预售，和一枚小小的金色飞贼一起到来，用了3天读完，就再也没有勇气看第二遍，当时我好像还改了一条签名：他爱了莉莉一辈子。周末两天和同事窝在311连看了8部HP电影，她们没有怎么读过原著，或者没有像我一样从11岁看第一本书到21岁看最后一部电影，看电影的时候我时常跟他们解释或者剧透，告诉他们原著里这里不是这样的，电影里这种的也不错，啊如果当时没有选丹尼尔也就不会有现在的矮大叔之类了。直到最后一部，原来喉头发紧说不出话是真的。我到现在还记得五年级的时候拿到第一本哈利波特的时候被封面吸引的感觉，还记得我一个人去看最后一部电影的时候坐在电影院中间看着弗雷德、卢平、唐克斯、还有斯内普一个个离开。TT。十年一梦。
邓布利多死得值了，结尾够曲折。邓布利多与格林德沃……一个世纪的爱与恨，这么有料的CP，发展个番外吧。
休憩33rd.当初刚出七，我买来英文版艰辛啃完，泪流满面，今天我第一次读中文版，于是在魔都旅馆床上，放声大哭
所有爱唱反调的胖友们，你们都没试过给疯姑娘卢娜的《唱唱反调》投稿吗？
基本上一如预想。罗琳笔下的主要角色——除了铁三角是标准成长故事的逐步成长外——其他的都经历了一个从认识表象到探究内里的过程。不管是对邓布利多完美形象的逐步解构与崩塌，还是对斯内普让一堆人不满让另一堆人感动的大无间，以致他父亲母亲以及所有上一代人，都经历了这种双重的描写。对哈利心中权威的颠覆（从他心中父亲的完美形象在回忆中崩坏以致第七部中贯穿全文的邓布利多的过去），到对所有反派的理解（不管是斯内普的苦恋还是伏地魔的少年时期甚至还包括了哈利对马尔福厌恶的总算消解）。这种说是复杂——但其实又套路明显的双重形象在罗琳对人物的描写中完成了统一。另外讲，这套东西，更适合的阅读方式确实是让他伴随着自己的成长，而不是一把年纪了才带着成年人的眼光看。
//阿布思·西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字，其中一位就是斯莱特林的，而他可能是我见过的最勇敢的人。//这里安睡着多比，一个自由的小精灵。└(T_T;)┘
走吧走吧 人总要学着自己长大
最感动的情节是多比的死亡和哈利的面对死亡的表现．
无论何时何地，爱与勇气都不可忘却。
多年以后才想起来看结局，马上就沦陷了。和初中时候一样，一开始看就满眼幻觉，四点爬起来看书这种事情只有在这时候才能发生了。
all as well，一套看了近十年的书，JK罗琳用十年的时间让我们忘记了自己永远只是一个麻瓜的事实。
每翻一页便是与你的告别。我不想同你告别。那瑰丽堂皇的永不言弃的世界。我不想同你们分开。| 消失的东西去了哪里。化为虚无。或者说。化为所有。
几年后重新看了最后的几章，在这热得要死的梅雨终焉，在东瀛的小小房子中依旧看得热泪盈眶，哈利是真正的领袖，真正的领袖并不是充满贪欲的权利追求者，而是愿意站在最前面承受所有挑战与试炼，并不奢求回报的人，充满同理心，坚信爱与真理的力量。爱与勇气才是最大的魔法，帮助我们征服死亡，越过重重的试探，就像主耶稣基督那般，终能得胜成王
再也沒有哈利波特了.多讓人傷心.
我觉得2018年1月，我打开豆瓣读书的年终总结页面，可能会发现17年我一共读过七本书，哈利波特1-7。。
哈利还是那个哈利，纳威已经不是那个纳威了。
赶在去大阪的前一天重温完了这套书。为了把大布局收尾，罗琳硬生生编出两个“N大”设定，这是让线索合理化的最简单技巧。但能完成得不崩已经很厉害。最喜欢的角色之一死了。主次人物的上下限也一直在约束。但当我走进USJ的霍格莫德村，真像回了家的感觉。这时才发现任何写作技巧，都不如情感。
我用六个小时读完了《哈利波特与死圣》。中文版的。中间只站起来喝了一口水。合上书时人都要虚脱了。
我所看过的最杰出的一部通俗文学。
卢平，教授，一路走好
一个时代的完结
2020年重读08:故事结束了，难过的时候我会拿出来读读，因为还相信某些就像书里所说早已被耻笑的东西，是因为这些才想在这样艰难的人生里活下去。某些you know who们永远也无法理解的东西，某些精致的利己主义者们，强权者的走狗们无法理解的东西，他们耻笑这个，更相信《黑暗森林》那套，但他们永远不懂，这时候无法平静的心，感谢罗琳带来的慰藉，记住爱，总有希望的。
想写的太多来不及交代完的感觉，还有还我的双胞胎！
终于看完了，斯内普是最大的剧情了，总体来说，越来越烦哈利波特本人。。
呜呜呜哭了好几次。
在哈利三人组开始毫无头绪的逃亡之后，作者又试图不断用圣器魂器这类名词混淆读者的思路，但最终，还是以哈利在决斗中消灭了伏地魔而告终，这其实是一个在第一部开始就注定了的结局。可恨的是罗琳还拉了很多无辜的配角作牺牲品，其中韦斯莱家那对可爱的双胞胎一死一残，令人很不满意！倒是斯内普，终于没有让我的预感成空~~``

------------------------------- 中评 ---------------------------------
别的还好，双胞胎死一个活一个实在太不能忍了。
这本稀碎情节太多，完全都是没必要的。比如哈利怀疑邓布利多的过去、罗恩的出走、哈利让罗恩摧毁魂器、赫敏再见到罗恩时反常的愤怒，都显得异常突兀、生硬。熄灯器开传送门也很假，还有为什么食死徒来西诺费利家是用扫帚而不是幻影显形，难道是为了给西诺费利腾出时间来讲故事么？死圣的传说更是破绽百出，隐形衣不止一个，火焰杯中小克劳奇就有一个。还有，哈利是傻X么？明明告诉他说出伏地魔的名字会被跟踪，在被罗恩打断的情况下他还是坚持要把自己暴露。各种推理也没道理，伏地魔觉得只有自己知道把东西藏在有求必应屋？傻X么？那的东西都堆成山了。斯内普也白死了，没看出来他起了什么关键作用，只给了哈利一把剑，而这把剑难道非得斯内普给么？最后的决战也不精彩，最终居然又是反弹攻击，能不能换换啊？伏地魔被作者“写”死了，没什么过硬的理
反正总是要看完的嘛！
罗琳忽悠了全球读者
惯性让人读完。
早就读过了啊……
情节峰回路转，让人摸不着头脑，总体感觉罗琳的逻辑开始秀逗了
比前六部烂多了
无声地夸大了一些东西的影响。
2008-4-14 终于下决心去完结这个系列，其实已经没多大兴趣了，意义多点2008-5-8 第十二章。看不下去了，等电影吧
十年光阴
糟糕无比的翻译，真可谓每况愈下
比混血王子让我满意多了 赫赫 还是值得读的
这本书，它可以更好；但作者是有心无力还是心血都舍不得投了呢；除了斯内普教授谜底揭晓，没有亮点，结构和逻辑水准...
唯独这个结尾觉得很莫名……
为电影而创作...
一切回归平静。
我对它有执念，严重的执念。
任何结局对于哈利fan来说都不可能完美……
有点别扭的结局……
混血王子以后一直都没敢看最后这一部。现在总算看完了。唉。
不忍心去过多批评什么，从第一部到第七部，从初一到大一……
二十九章开始的败笔
拖沓
算是个不错的结局……
怎么没有前6部好呢？   2019.11.22维持原判哈哈~
哈利没死真的是大败笔
最讨厌的一部
出于对哈的感情才打的3颗，不然。。。
这是七本里我认为最狗血的一本……但是，身体里的一部分也就跟着这个系列的终结而死掉了
一般，看起来没有前几本那么引人入胜，难道是我的年纪大了？
很垃圾的最后一本,不喜欢!
花了两年大学的假期断断续续才把此书读完，这本大结局让我想起了那些苦背雅思范文的学生，复出巨大的精力与时间，就是为了拿到六分。罗琳小姐这本结局中规中矩，她努力的写出了一个合格的结局。
斯内普
越来越差了。
有些地方拖沓。。。
算是7本里最差的了。
结局接受不了。
减一星，为了小天狼星....
回不去の心境
不喜欢结尾。
竟然是反转剧，我晕
有一点失望。
英国起点小说

------------------------------- 差评 ---------------------------------

对不起，我实在是无法接受这个结局。
从哈一到哈七。。。水平依次下降。。越写越不如前，作家都免不了这样的杯具么？
这套书根本就是在宣扬扭曲的价值观吧
翻译太烂。和上一本一样，还比不上网译版本。
糟透了
什么破结局！
2星指翻译！翻译得还不如网上的
我很后悔买了这书
书越来越厚，却没有第一次拿起的心情，后面的都不怎么好看了，最后一步挣扎了很久还是决定有始有终
情节不连贯，罗琳依旧采用在最后几章揭谜底的方法来为小说自圆其说，但是无法掩饰哈利在情节上的苍白。哈利终究只是一部畅销书，却无法成为一部经典。
吐都吐不出……
伤心除了斯内普把亲爱的校长大人说成这样
我希望哈五六七是三部同人，真诚地。
讨厌这种结尾...那么多人凭什么不明不白死了...
毕业了
为毛让教授当个情圣还悲惨的挂掉。tnnd
罗琳在还是无法胜任最后一部的写作，是她水平还不到还是没有认真写？
少兒讀物
这个和之前的完全没法比，感觉越来越有糊弄小孩的趋势，不过可能是因为我年龄的问题。看哈1才上小学四年级，看哈7已经高中三年级了
狗血剧情。。。
斯内普死得时候很感动。
系列里，最差的一本，能看出来罗琳对波特烦透了
说实在的，没看懂 -_-b
咬牙看完的，为的是看电影接的上。毫无快感，罗琳大妈般的磨磨唧唧，故作煽情的描写，真是终于结束了。
莫名其妙的哈金恋 恨
狗血
KJ让我失望了
仓促的结局，令人无法满意呢
有始有终，撑着看完滴
我是有偏见的，对于匆忙的结尾，特别是卢平他们的死
骗我钱。。。虽然心甘情愿。。。。
才发现八年前的我还是挺直白，没有因为感伤和怀念乱打高分。
还好啦~尽管结局都是意料之中的！~
明显黔驴技穷
傻逼翻译
